Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/clear/telemetrics.po
Languages: zh_hans

source: The function :command:`tm_create_record()` initializes a telemetry record and sets the severity and classification of that record, as well as the payload version number. The memory needed to store the telemetry record is allocated and should be freed with :command:`tm_free_record()` when no longer needed.
zh_hans: 函数 :command:`tm_create_record()` 可初始化遥测记录并设置此记录的严重性和分类，以及有效负载版本号。存储遥测记录所需的内存已分配，且应在不再需要时通过 :command:`tm_free_record()` 来释放。

source: Set the payload field of a telemetrics record:
zh_hans: 设置遥测记录的有效负载字段：

source: The function :command:`tm_set_payload()` attaches the provided telemetry record data to the telemetry record. The current maximum payload size is 8192b.
zh_hans: 函数 :command:`tm_set_payload()` 可将所提供的遥测记录数据附加到遥测记录中。当前最大有效负载大小为 8192b。

source: The :command:`free()` function frees the memory space pointed to by `ptr`, which must have been returned by a previous call to :command:`malloc()`, :command:`calloc()`, or :command:`realloc()`. Otherwise, or if :command:`free(ptr)` has already been called before, undefined behavior occurs. If `ptr` is NULL, no operation is performed.
zh_hans: 函数 :command:`free()` 可释放 `ptr` 指向的内存空间，而 ptr 必须通过先前对 :command:`malloc()`、:command:`calloc()` 或 :command:`realloc()` 的调用返还。否则（或者如果此前曾调用 :command:`free(ptr)`），则会出现未定义的行为。如果 ‘ptr’ 为空，则不会执行任何操作。

source: Send a record to the telemetrics daemon:
zh_hans: 将记录发送到遥测守护程序：

source: The function :command:`tm_send_record()` delivers the record to the local :command:`telemprobd(1)` service. Since the telemetry record was allocated by the program it should be freed with :command:`tm_free_record()` when it is no longer needed.
zh_hans: 函数 :command:`tm_send_record()` 向本地 :command:`telemprobd(1)` 服务提供记录。由于遥测记录是程序分配的，因此不再需要时，应通过 :command:‘tm_free_record()’ 释放。

source: A full sample application with compiling flags:
zh_hans: 带编译标志的完整示例应用程序：

source: Create a new file :file:`test.c` and add the following code:
zh_hans: 创建新文件 :file:`test.c` 并添加如下代码：

source: Compile with the gcc compiler, using this command:
zh_hans: 使用以下命令通过 gcc 编译器进行编译：

source: Test to ensure the program is working:
zh_hans: 测试以确保程序正在运行：

source: A full example of the `heartbeat probe`_ in C is documented in the source code.
zh_hans: 源代码中记录了以 C 语言编写的 `heartbeat probe`_ 的完整示例。

source: Reference
zh_hans: 参考

source: The telemetry API
zh_hans: 遥测 API

source: Installing the :command:`telemetrics` bundle includes the libtelemetry C library, which exposes an API used by the telemprobd and telempostd daemons. You can use these in your applications as well. The API documentation is found in the :file:`telemetry.h` file in `Telemetrics client`_ repository.
zh_hans: 安装 :command:`telemetrics` bundle 文件包括 libtelemetry C 库，可以提供 telemprobd 和 telempostd 守护程序所用的 API。同时，也可以在应用程序中使用这些守护程序。相关 API 文档位于 `Telemetrics client`_ 存储库的 :file:`telemetry.h` 文件中。

source: Client configuration
zh_hans: 客户端配置

source: The telemetry client will look for the configuration file located at :file:`/etc/telemetrics/telemetrics.conf` and use it if it exists. If the file does not exist, the client will use the default configuration located at :file:`/usr/share/defaults telemetrics/telemetrics.conf`. To modify or customize the configuration, copy the file from :file:`/usr/share/defaults/telemetrics` to :file:`/etc/telemetrics` and edit it.
zh_hans: 遥测客户端会查找位于 :file:`/etc/telemetrics/telemetrics.conf` 中的配置文件。如果存在，则会使用。如果此文件不存在，客户端则会使用位于 :file:`/usr/share/defaults telemetrics/telemetrics.conf` 的默认配置。要修改或定制配置，请将此文件从 :file:`/usr/share/defaults/telemetrics` 复制到 :file:`/etc/telemetrics` 并对其进行编辑。

source: Configuration options
zh_hans: 配置选项

source: The client uses the following configuration options from the config file:
zh_hans: 客户端使用配置文件中的以下配置选项：

source: server
zh_hans: 服务器

source: This specifies the web server to which telempostd sends the telemetry records.
zh_hans: 此选项指定接收 telempostd 发送的遥测记录的网络服务器。

source: This specifies the path of the unix domain socket on which the telemprobd listens for connections from the probes.
zh_hans: 此选项指定 telemprobd 在其上侦听探针连接的 unix 域套接字路径。

source: This configuration option is related to spooling. If the daemon is not able to send the telemetry records to the backend server due to reasons such as the network availability, then it stores the records in a spool directory. This option specifies the path of the spool directory. This directory should be owned by the same user as the daemon.
zh_hans: 此配置选项与假脱机相关。如果守护程序因网络可用性等原因无法将遥测记录发送到后端服务器，则会将记录存储在假脱机目录中。此选项指定了假脱机目录的路径。此目录的所有者应与守护程序的所有者为同一用户。

source: This is the time, in minutes, after which the records in the spool directory are deleted by the daemon.
zh_hans: 此选项为时间选项（以分钟为单位）。超过此时间后，守护程序会删除假脱机目录中的记录。

source: This specifies the time interval, in seconds, that the daemon waits for before checking the spool directory for records. The daemon picks up the records in the order of modification date and tries to send the record to the server. It sends a maximum of 10 records at a time. If it was able to send a record successfully, it deletes the record from the spool. If the daemon finds a record older than the "record_expiry" time, then it deletes that record. The daemon looks at a maximum of 20 records in a single spool run loop.
zh_hans: 此选项指定了在检查假脱机目录是否存在记录之前，守护程序等待的时间间隔（以秒为单位）。守护程序将按修改日期顺序选取记录，并尝试将记录发送到服务器。它一次最多可发送 10 条记录。如果无法成功发送记录，则会从假脱机目录中删除此记录。如果守护程序找到早于 "record_expiry" 时间的记录，则会删除此记录。守护程序在单个假脱机运行循环中最多会查找 20 条记录。

source: This determines whether rate-limiting is enabled or disabled. When enabled, there is a threshold on both records sent within a window of time, and record bytes sent within a window a time.
zh_hans: 此选项将确定是启用还是禁用速率限制。启用后，在某一时间窗口内发送的两个记录均有一个阈值，同时记录在一个窗口内一次发送的字节数。

source: This is the maximum amount of records allowed to be passed by the daemon within the record_window_length of time. If set to -1, the rate-limiting for record bursts is disabled.
zh_hans: 此选项是指守护程序在 record_window_length 时间内允许传递的最大记录数。如果将其设为 -1，则会禁用针对记录突发的速率限制。

source: The time, in minutes (0-59), that establishes the window length for the record_burst_limit. For example, if record_burst_window=1000 and record_window_length=15, then no more than 1000 records can be passed within any given fifteen-minute window.
zh_hans: 此选项为时间选项（以分钟为单位 (0-59)），用于设定 record_burst_limit 的窗口长度。例如：如果 record_burst_window = 1000 且 record_window_length = 15，则在任意给定的 15 分钟窗口内可传递的记录数不会超过 1,000 条。

source: This is the maximum amount of bytes that can be passed by the daemon within the byte_window_length of time. If set to -1, the rate-limiting for byte bursts is disabled.
zh_hans: 此选项是指守护程序在 byte_window_length 时间内可传递的最大字节数。如果将其设为 -1，则会禁用针对字节突发的速率限制。

source: This is the time, in minutes (0-59), that establishes the window length for the byte_burst_limit.
zh_hans: 此选项为时间选项（以分钟为单位 (0-59)），用于设定 byte_burst_limit 的窗口长度。

source: This is the strategy chosen once the rate-limiting threshold has been reached. Currently the options are 'drop' or 'spool', with spool being the default. If spool is chosen, records will be spooled and sent at a later time.
zh_hans: 此选项是指在达到速率限制阈值后所选择的策略。目前，选项为“drop”或“spool”，其中 spool 为默认值。如果选择 spool，则会对记录进行假脱机并在以后发送。

source: When this key is enabled (true) the daemon saves a copy of the payload on disk from all valid records. To avoid the excessive use of disk space only the latest 100 records are kept. The default value for this configuration key is false.
zh_hans: 启用此键 (true) 后，守护程序会在磁盘上保存所有有效记录中有效负载的副本。为避免过多使用磁盘空间，系统仅保留最近的 100 条记录。此配置键的默认值为 false。

source: This key controls the delivery of records to server; when enabled (default value), the record will be posted to the address in the configuration file. If this configuration key is disabled (false), records will not be spooled or posted to backend. This configuration key can be used in combination with record_retention_enabled to keep copies of telemetry records locally only.
zh_hans: 此键控制向服务器传送记录；启用（默认值）后，会将记录发送到配置文件中所列的地址。如果禁用此配置键 (false)，则不会对记录进行假脱机或将记录发布到后端。此配置键可与 record_retention_enabled 搭配使用，仅在本地保留遥测记录的副本。

source: Configuration options may change as the telemetry client evolves. Please use the comments in the file itself as the most accurate reference for configuration.
zh_hans: 随着遥测客户端的发展，配置选项可能会发生变化。请使用文件自身所附带的注释，作为最准确的配置参考。

source: Client run-time options
zh_hans: 客户端运行时选项

source: The |CL| telemetry client provides an admin tool called :guilabel:`telemctl` for managing the telemetry services and probes. The tool is located in :file:`/usr/bin`. Running it with no argument results in the following:
zh_hans: |CL| 遥测客户端提供名为 :guilabel:`telemctl` 的管理工具，可用于管理遥测服务和探针。此工具位于 :file:`/usr/bin`。如果不带参数运行此工具，则会导致如下情况：

source: The commands to start, stop and restart the telemetry services manage all required services and probes on the system. There is no need to separately start/stop/restart the two client daemons telemprobd and telempostd. The :command:`restart` command option will call :command:`telemctl stop` followed by :command:`telemctl start` .
zh_hans: 用于启动、停止和重新启动遥测服务的命令可以管理系统上所有必要的服务和探针。无需单独启动/停止/重新启动两个客户端守护程序 telemprobd 和 telempostd。:command:`restart` 命令选项将调用 :command:`telemctl stop`，然后调用 :command:`telemctl start`。

source: The :command:`is-active` option reports whether the two client daemons are active. This is useful to verify that the :command:`opt-in` and :command:`opt-out` options have taken effect, or to ensure that telemetry is functioning on the system. Note that both daemons are verified.
zh_hans: :command:`is-active` 选项报告这两个客户端守护程序是否处于活动状态。这有助于验证 :command:`opt-in` 和 :command:`opt-out` 选项是否生效，或确保遥测正在系统上运行。请注意，系统会对两个守护程序都进行验证。
